Análisis de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-04-02 production/prod_analisis.Rmd
pestañas analisis
Para revisión

## Registro de cambios principales
- Uso de nueva base a partir de cambios en el procesamiento.
- Cambio en el nombre de variable *get ahead* por *esfuerzo*
- na.omit eliminado en gráficos Likert
- na.omit sustituido por *listwise deletion* en correlaciones. NOTA: Se agrega el argumento *complete.obs*
- Incorporación propuesta Francisco (análisis en base a CFA)
- Agrega variables promedio de percepción de meritocracia (en estudiantes y apoderados) a la matriz de correlaciones principales.
- Agrega matriz de correlaciones sobre variables de ingresos y controles
- Agrega sección de análisis mulivariado
- Cambio de orden en seccion multivariada: primero lmer, luego clmm.
- Elaboración modelos lmer con promedios de percepción meritocrática como dependiente en dos series de modelos. La primera con coeficientes en factores, la segunda con coeficientes centrados a la media grupal.

@@

## Parte 2: Análisis descriptivos univariados
### Tabla de descriptivos univariados: todas las variables

@@

### Tabla de descriptivos univariados: sentido de justicia indirecto (logaritmico y no logaritmico) 
```{r}
select(ap_est, sj_indirect_ln, sj_indirect_noln) %>% summarytools::descr() %>% kable( format = "markdown",digits = 2,col.names = c("Sentido de justicia en las notas (Log)","Sentido de justicia en las notas (no Log)"), caption = "Factor loadings")
```

@@

## Parte 3: Análisis descriptivo bivariado

@@

### ### Modelos de regresión clmm (trabajo duro): versión minimalista

>>>>

## Registro de cambios principales
- Uso de nueva base a partir de cambios en el procesamiento.
- Cambio en el nombre de variable *get ahead* por *esfuerzo*
- na.omit eliminado en gráficos Likert
- na.omit sustituido por *listwise deletion* en correlaciones. NOTA: Se agrega el argumento *complete.obs*
- Incorporación propuesta Francisco (análisis en base a CFA)
- Agrega variables promedio de percepción de meritocracia (en estudiantes y apoderados) a la matriz de correlaciones principales.
- Agrega matriz de correlaciones sobre variables de ingresos y controles
- Agrega sección de análisis mulivariado
- Descarte trabajo con factores (CFA)
- Cambio de orden en seccion multivariada: primero lmer, luego clmm.
- Primera versión análisis: elaboración modelos lmer con promedios de percepción meritocrática como dependiente en dos series de modelos. La primera con coeficientes en factores, la segunda con coeficientes centrados a la media grupal.
- Segunda versión modelos: modelos simples con n diferido y modelos multiples con n homogeneo (lmer y clmm)
- Añadir tabla para presentación: modelo clmm de indicador trabajo duro minimalista.
- Expansión de descriptivos: tablas bivariadas, tablas de contingencia y correlaciones policloricas.

@@

## Parte 2: Análisis descriptivos univariados {.tabset}

@@

### Tabla de descriptivos univariados: sentido de justicia indirecto (logaritmico y no logaritmico) 
```{r}
select(ap_est, sj_indirect_ln, sj_indirect_noln) %>% summarytools::descr() %>% kable( format = "markdown",digits = 2,col.names = c("Sentido de justicia en las notas (Log)","Sentido de justicia en las notas (no Log)"), caption = "Freqs. Sentido Justicia Indirecto")
```

@@

### Tabla de descriptivos univariados: todas las variables

## Parte 3: Análisis descriptivo bivariado {.tabset}

@@

### Modelos de regresión clmm (trabajo duro): versión minimalista
